Label Lidah Buaya atau Aloe vera

Lidah Buaya, kadang-kadang digambarkan sebagai "wonder plant", adalah semak bertangkai pendek. Aloe adalah genus yang mengandung lebih dari 500 spesies tanaman sukulen berbunga. Banyak gaharu terjadi secara alami di Afrika Utara. Daun lidah buaya sukulen, tegak, dan membentuk roset padat. Banyak kegunaan yang dibuat dari gel yang diperoleh dari daun tanaman. Lidah buaya telah menjadi subyek banyak penelitian ilmiah selama beberapa tahun terakhir, mengenai beberapa sifat terapeutik yang diklaim. Pada artikel ini, kita akan melihat beberapa klaim ini dan menyelidiki penelitian di baliknya. Aloe vera adalah tumbuhan tanpa batang atau berbatang pendek, dengan tinggi hingga 60–100 cm dan dapat berkembang biak dengan tunas.  Dedaunannya berdaging tebal, berwarna hijau atau hijau keabuan, dan sebagian varietas memiliki bintik putih pada permukaan batangnya. Pinggir daunnya berbentuk serrata (seperti gergaji) dengan gerigi putih kecil. Bunga-bunganya tumbuh pada musim panas di sebuah tangkai setinggi hingga 90 cm. Setiap bunga tersebut berposisi menggantung, dan mahkotanya berbentuk tabung sepanjang 2–3 cm. Seperti spesies-spesies Aloe lainnya, Aloe vera membentuk simbiosis mikoriza arbuskula bersama jamur, sehingga meningkatkan ketersediaan mineral dari tanah. Daun Aloe vera mengandung senyawa-senyawa fitokimia yang sedang diteliti bioaktivitasnya, seperti senyawa manan terasetilasi, polimanan, antrakuinon C-glikosida, dan senyawa antrakuinon lain seperti emodin dan senyawa-senyawa lektin. Dataset terdiri dari 50 gambar. Dalam pengambilan label Lidah Buaya atau Aloe vera kami menggunakan kamera Handphone (Model : Redmi Note 8 Pro) berdimensi 3472 x 4624, dan menggunakan media kertas putih serta di edit menggunakan remove background dengan posisi gambar potrait.




Label Pandanus amaryllifolius (Pandan)

Pandan wangi (atau biasa disebut pandan saja) adalah jenis tumbuhan monokotil dari famili Pandanaceae yang memiliki daun beraroma wangi yang khas. Daunnya merupakan komponen penting dalam tradisi masakan Indonesia dan negara-negara Asia Tenggara lainnya.
Pandanus amaryllifolius (pandan wangi) pada zaman dahulu telah dimanfaatkan oleh manusia untuk pengawetan makanan dan minuman. Pandan wangi memiliki daun tidak berduri dan telah dibudidayakan di pekarangan rumah. Pandan wangi dalam industri makanan dan minuman untuk meningkatkan rasa dan pewarna. Aroma pandan adalah 2-acetyl-1-pyrroline (ACPY) yang dapat terdegradasi dengan pemanasan. Ekstrak daun pandan wangi memiliki aktivitas menghambat pertumbuhan bakteri penyebab gangguan pencernaan dan kerusakan makanan seperti Shigella dysentriae, Staphylococcus aureus, Escherichia coli, Staphylococcus aureus, dan Pseudomonas aeruginosa. P. amaryllifolius berpotensi sebagai pengawet makanan alami.

Dataset terdiri dari 50 gambar berkualitas tinggi. Daun yang sehat dan matang dipilih untuk dataset. Instrumen yang digunakan adalah kamera Handphone (Model: Samsung J6+) dengan angle portrait, background warnah putih, dan Dimensi 433x577 pixel. Gambar daun dalam set data dihadapkan ke atas untuk memanfaatkan sepenuhnya dalam melatih setiap model pembelajaran mesin dan pembelajaran mendalam.
Kontribusi dataset daun tanaman obat untuk mengembangkan model Kecerdasan Buatan (pembelajaran mesin dan pembelajaran mendalam) akan membantu banyak peneliti dan ilmuwan komputer untuk mendeteksi, mengidentifikasi spesies dan penyakitnya serta mempelajari lebih lanjut tentang keberadaan ramuan dan khasiat obat. Dengan merilis dataset ini ke masyarakat, kami berharap dapat mendorong penelitian tentang tanaman obat di mana kurangnya dataset publik saat ini menjadi salah satu hambatan utama untuk kemajuan.

